濕婆神普祭 無執著的境界以及大腦的開悟
1984 年 2 月 29 日 印度 Pandharpur
現在我們都到齊了 一切都已準備就緒
選擇這個地方是因為他們說
另一邊有很多可怕的人
儘管如此 我們還是有他們的問題
好了 你瞧 你要知道 這是現代社會
現代社會有很多複雜的問題
大家都到了嗎
我會先說英語 然後說馬拉地語
不然這些人什麼都聽不懂 那樣不太合適
在這個時代
一個本應是神聖的地方 卻變成了最不神聖之地
如今的狀況非常混亂
當我們試圖建立一些非常基本的東西時
你看 就好比一棵小苗要從石頭縫裡鑽出來
它必須克服重重困難
因此我們必須保持頭腦不受影響
明智地看待一切
並嘗試通過我們的耐心和理解
看看我們能達成什麼
這非常重要
我想對大家來說
今天都是一個非常偉大的日子
因為這個地方是宇宙大我（Viraat）之地
是 錫呂‧維塔那 (Shri Vitthala) 的地方
在這裡，錫呂‧維塔那 出現在一位孝子面前
當時這位孝子請求 錫呂‧維塔那 說：
「您最好站在一塊磚頭上」
錫呂‧維塔那 就站在那裡
據說祂一直站在那裡等待
有人說我們看到的（錫呂‧維塔那 站在一塊磚上的）雕像
就是從這片沙地的大地母親中誕生的
正如孝子Pundarikaksh所說：
這些神明來看望我和我的父母
當時我正忙於照顧父母
所以祂們都站在我拋過去的同一塊磚頭上
對於整個故事，我們要以一種
非常明智的方式加以理解
並融入常識
神本身能創造各種奇蹟
我們這些由神所創造的人
正在做一些看似神奇的事情
打個比方 回顧一下這個世界一百年來的發展情勢
可以說 如今我們所看到的許多事情 都堪稱奇蹟
一百年前 沒有人會想到
我們可以在這麼偏遠的地方安排好這一切
但所有這些奇蹟都來自神的大能
因此 我們只是那一點點奇蹟的創造者
所以神的所有奇蹟都無法解釋 也不應該被解釋
它們超越了我們的思維
為了讓人們感知到神的存在
神無所不能
祂能夠進入所有的三維空間
也能夠進入第四維空間
祂可以做任何祂想做的事
這就是你們在日常生活中所見到的
有多少奇跡發生在你們身上
你們不能明白它是如何運作的
它甚至作用於一些非生物上
人們對這些奇蹟是如何發生的 感到非常驚訝
所以 現在 在親眼目睹了這一切之後
我們必須相信
祂就是神 祂可以做任何祂想做的事
而我們微不足道 什麼都不是
不該用理性去解讀神的奇蹟
這怎麼可能 怎麼會這樣 你無法解釋
只有當你透過自己的體驗達到
一種 相信神是全能的 心境時才行
這是非常困難的 這種概念我們很難理解
因為我們是有限的人類 我們的力量有限
我們無法理解神怎麼會是全能的
因為我們並沒有這個能力
所以 這位神 我們的創造者 我們的維護者
這位期盼我們的存在
同時祂也是我們的存在本身的神
祂是全能的 無所不能的
祂可以隨心所欲地對待我們
祂可以創造另一個世界 祂也可以摧毀這個世界
只要祂想那麼做
來到 潘達普爾 進行濕婆神普祭的想法是：
（印度馬哈拉斯特拉邦最重要的朝聖中心）
濕婆神代表靈
而靈駐留在你們每個人的心中
全能上帝的寶座就在你們的頭頂
但全能上帝在你們的心中映現
你們的大腦是 維塔那 (Vitthala)
所以把靈帶到你們的大腦
意味著開悟你們的大腦
大腦的開悟 意味著 大腦在領悟神的能力上
從有限變得無限
我不會用「理解」這個詞，而是「領悟」神
神是多麼地強大 多麼地神奇 多麼地偉大
另一方面，人的大腦能夠創造
當然是從無生命的事物中進行創造
但，一旦當靈進入大腦時
那麼你們就能 開始通過靈量創造有生命的東西
甚至連沒有生命的東西也開始像有生命一樣
因為你們觸及了這個沒有生命的東西
裡面的靈
如同每個原子或分子內部的原子核
也存有著這些分子的靈
假如你成為靈
我們可以說分子或原子的“大腦”就像原子核
原子如同原子核的身體
但控制原子核的是靈
所以現在你們有了整個身體的注意力
原子的整個身體
然後是原子核 以及在原子核之內的靈
同樣地，我們有這個身體
有對這個身體的注意力
接著我們有原子核 也就是大腦
而靈駐於心中
所以大腦由靈來控制
怎樣控制呢？
圍繞心臟有七層光環
可以倍增至任意數量
由7增加到7的1600次方
由這些光環 靜觀 這 7 個輪穴
增加到1600次方 抱歉 應該是 7 的 16000 次方
靈透過這些光環進行觀察
觀察 我再說一次 透過這些光環在 觀察
你能坐下嗎
你能坐下嗎 我認為這樣會更好
一旦你把它架設好 就不需要再管它了
這些光環正在 觀察
你大腦中七個能量中心的活動
它同時也在觀察所有在大腦中運作的神經
我再次強調 “觀察”
但，一旦你將靈帶到你的大腦時
你已經向前邁進了兩步
因為當你的靈量升起時
她觸及了至高濕婆神
此時，至高濕婆神就會向靈傳達訊息
傳達信息 意味著 至高濕婆神在靈中映現
所以這是第一種境界
在這種境界下 負責 觀察 的光環
開始透過大腦中的不同輪穴進行溝通交流 並整合
當你把靈帶到你的大腦時
這是第二種境界
此時 你就真正完全地實現了自覺
因為這境界，你的真我
也就是靈成為了你的大腦
靈進入大腦，充滿了活力
它開啟了人類的第五維度
一開始 當你獲得自覺 擁有集體意識
靈量開始向上升起
你進入並跨越了第四維度
但當靈進入你的大腦時
你便處於第五維度了 這意味著你成為了行動者
比如說 現在我們的大腦說 把這個東西舉起來
於是你就會用手抓住 把它舉起來
你成為了行動者
但當大腦轉為靈時 靈就成為行動者
而當靈成為行動者時
你就完全地成為了濕婆神
完全地實現了自覺
在這種境界中 即使你生氣了
你也不會對此產生執著
你不會對任何事物產生執著
即使你擁有任何東西 你也不會有所執著
你無法執著
因為靈是不執著的 靈是完全無執著的
你不會困擾於任何的執著
哪怕祇是一秒鐘 你也不會執著
現在 我想說 為了理解靈的不執著
我們應該清清楚楚地 好好研究一下自己
我們是如何產生執著的
首先 我們是透過大腦產生執著的
主要是透過大腦
因為我們所有的制約都在大腦中
而且 我們所有的自我也在大腦中
所以 所有的情感執著 都經由我們的大腦
而所有自我的執著 也都經由我們的大腦
這就是為什麼 在獲得自覺之後
我們必須藉由練習無執著 來修習濕婆神原理
請把披肩給我
因為濕婆神的臨在 現在感覺好冷
那麼 你如何練習這種無執著的境界呢
你們都能聽懂一些英語 是嗎
我們執著於某些事物 當然是透過我們的大腦
同時也是透過我們的注意力
所以我們要嘗試做所謂的 Chitta Nirodh 的練習
也就是 控制你的注意力
注意力要去了哪裡?
在霎哈嘉瑜伽的修習過程中
如果你要提升得更高
就必須完善自身這個工具
而不是他人的那個工具
這是我們務必要知道的事情
現在，你只需要去觀察自己的注意力
它跑哪裡去了? 觀察自己！
一旦你開始觀察自己 觀察你的注意力
你就會更加認同你的靈
因為如果你要觀察自己的注意力 你必須成為靈
否則 你怎麼觀察自己的注意力呢??
所以 現在看看你的注意力去了哪裡
首先，在所有粗糙層面，是對身體的執著
我們來看看濕婆神
祂對自己的身體沒有任何執著
祂可以睡在任何地方
祂去墓地並睡在那裡
因為祂沒有執著
祂永不會被任何亡靈或是任何東西附體
因為 祂是無執著的
無執著需要透過觀察 並看透自己的執著來達成
現在 因為你們是得到自覺的靈
當然 靈還沒有進入你的大腦
但你已是獲得自覺的靈
因此 你至少能做的 是觀察自己的注意力
你可以做到這一點
你可以清清楚楚地觀察自己的注意力
透過看到自己的注意力去了哪裡
然後 控制自己的注意力
非常簡單
只需要將注意力從一處轉移到另一處
來控制你的注意力
試著改變你的優先順序
這一切都要在獲得自覺後便去實踐
要達到一個完全的不執著狀態
因此身體需要舒適
那就試著讓身體感受些許不適 試試看
將你覺得舒適的事物
試著讓它變得稍微不那麼舒適
這就是人們跑到喜馬拉雅山上去的原因
你看 只是到此地來 就給我們帶來許多問題
所以，如果是要去到喜馬拉雅山去
你想像一下（會是怎樣）
因此 在得到自覺之後
人們常常把自己的身體帶到喜馬拉雅山
想著：好吧，經歷這一切，看看你會有何反應
某種程度上，你所謂的苦行由此開始了
這是一種你可以輕鬆實踐的苦行
因為你現在已是獲得自覺的靈
帶著享受的心態
試著讓這個身體有一些（不舒適）
祂無所謂在墓地 還是在祂自己的Kailasha山
或是任何地方
“你的注意力在哪裡？”
你們人類的注意力糟糕透頂 糾結且毫無意義
我們這樣做是這個原因，總是有一個解釋
或是 要求別人必須給出一個解釋
不需要解釋 也不去接受解釋 更不請求解釋
無需任何解釋 不經解釋地存在才是最好的方式
用簡單的印地語來說就是
Jaise rakhahu taise hi rahu
意思是 無論你怎麼安置我
我都會保持在那種境界 並且享受其中
此外，Kabir在詩中這樣說
如果你要我坐在大象上出行
意思是皇家的交通工具 我就坐上去
你要我走路 我就走路
這就是 Jaise rakhahu taise hi rahu
所以在這一點上
絲毫不去反應 完全不去反應
首先是不解釋 同時也不反應
其次是對於食物的在乎
那是人類作為動物狀態時的第一個追求
不要把注意力放在食物上！
不管有沒有加鹽、不管吃這樣還是那樣
不要放注意力在食物上
事實上 你不該記得今天早上吃了什麼
然而 我們還會想著明天要吃什麼
我們吃東西並非為了身體的運轉
更多是為了滿足口腹之慾
一旦你開始明白
那種享樂感 是非常表面的一種注意力
任何形式的享樂 都是非常表面的感官刺激
非常表面膚淺！
但當我說「別只顧享樂」時
這並不代表著你必須成為一個嚴肅的人
就好像家裡有人過世了一樣
而是你應該像濕婆神那樣毫無執著
祂騎著一頭跑得飛快的公牛去結婚
祂坐在公牛上 雙腳像這樣張開
公牛飛奔 祂抓牢公牛
雙腳像這樣張開
祂就這樣去參加婚禮
跟隨祂而來的 有獨眼的
沒有鼻子的 各種奇奇怪怪的人
人們談論著這些閒事時
讓祂的妻子感到非常尷尬
祂不在乎自己的名聲會怎樣，不在意這些事
但這並不意味著你要變成嬉皮士
你看 這就是問題所在
一旦你開始那樣想 你就會變成嬉皮士
許多人認為 如果像濕婆神那樣行事
就會成為濕婆神
很多人都這樣認為
因為濕婆神曾經吸食大麻
你就認為 吸食大麻 就會成為濕婆神
為了讓大麻從這個世界上消失
祂曾經吸食了所有的大麻
對祂來說，不管是大麻還是別的什麼
都沒有關係
毫無疑問 給祂任何東西 祂都不會迷醉
祂吸食所有這一切
或是他們會認為 如果他們活得像濕婆神那樣
像祂那樣對事物不執著 對外表關注甚少
就外表而言 濕婆神
無論祂呈現出何種模樣 都是祂的美
祂不需要任何修飾
所以對任何東西的執著都是醜陋的
既醜陋又毫無意義
但你可以以自己喜歡的方式打扮自己
即使你穿上最普通的衣服
也會看起來是最高貴的人
但這並不意味著你可以這樣說：“好吧，
在這情況下 讓我們裹著一塊布到處走動吧 ”
在你內在 透過靈進化而來的美
賦予了你這種力量
讓你可以想穿什麼就穿什麼
（而這些） 對你的美不會有任何影響
你的美始終存在
但你達到這種境界了嗎
只有當你的靈進入你的大腦時
你才能達到這種境界
這對於自我傾向的人來說非常困難的
這就是他們無法享受事物的原因
只因為一點小事 他們就會崩潰
作為喜樂之源的靈 便無法進入（他們的大腦）
也就無法彰顯出來
喜樂就是美 喜樂本身就是美
而這是我們必須要達到的一種境界
執著來自各種途徑
如果你稍微留意一下
你就會（發現）自己對家庭的執著
我的孩子會怎樣? 我的丈夫會怎樣?
我的母親? 我的妻子會怎樣?
這些都是無意義的事情
誰是你的父親? 誰是你的母親?
誰是你的丈夫? 誰是你的妻子?
對濕婆神來說 祂對這一切毫不知悉
對祂來說 祂和祂的力量是不可分離的
所以祂是一體性的存在
沒有二元性
當存在二元性時 你才會說 我的妻子
你不停地說 我的鼻子 我的耳朵 我的手
我的 我的 我的 我的 不斷如此 深陷其中
當你開始說 我的 的時候 二元性就存在了
但當這麼說時 "我"、"這個鼻子"
二元性便不存在
濕婆神 即 神能 （Shakti)
神能 （Shakti) 即 濕婆神
不存在二元性
但我們始終活在自身的二元性當中
正因為如此 才產生了執著
如果沒有二元性
那還能有什麼執著呢 你明白嗎?
如果你既是光又是燈
那麼二元性在哪裡?
若你既是月亮又是月光
若你既是太陽又是陽光
你既是詞語又是詞義 那麼二元性在哪裡
但當存在著這種區分性時 就會存在二元性
正因為這種區分性 你會感到執著
因為如果 此 即是 彼 你怎麼會執著呢
你明白這一點了嗎
因為在 "你" 和 "你的" 之間存在差異和距離
所以你才會對它如此執著
然而 這是我 那麼 誰又是他人
整個宇宙都是我 誰是他人
一切都是我 誰是他人
但真實並非僅是
一種腦電波或一種自我腦電波
坐下 坐下 如果我有需要會再問你
這樣會打擾到其他人 先坐下吧
我們正在談論一個非常重要的話題
此刻我不需要任何東西
就算我坐上九個小時 也不需要任何東西
請坐下 不用擔心 你不應該打擾 請坐
那麼 誰是他人?
沒有誰是他人?
只有當你的靈進入你的大腦
成為宇宙大我自身的一部分 這才有可能實現
正如我告訴你的，宇宙大我（Viraat）就是大腦
然後 你所做的一切
當你發脾氣
當你表達你的情感 展現同情或什麼的
都是靈在表達
因為大腦已經失去了它的自我認同
這所謂有限的大腦 已經變作無限的靈
我不知道，真的不知道
該如何為這樣的事物作比喻
但我們可以這樣理解
如果把一種顏色滴入海洋
海洋就會變得五彩繽紛 這是不可能的
然而 試著這樣理解
若將少量有限的顏料滴入海洋
這種色彩便完全喪失了它原有的特性
反過來想想，如果海洋是彩色的
將海水潑灑到空中
或注入到任何一部分 或任何小小的部位
任何原子或者任何東西上
海水所到之處都會變得五彩繽紛
因此 靈就像海洋 其中蘊含著光芒
當這片靈的海洋注入我們這個小小的大腦容器時
這個容器便失去了它的身份
而一切都成為有靈性的！
所有的一切！你可以讓一切有靈性
一切，你觸摸的任何東西，它變得有靈性！
這片沙子變得有靈性 大地變得有靈性
大氣變得有靈性 天體也變得有靈性
一切變成靈性的
這就是海洋般的靈
而你的大腦是有限的
因此必須將無執著的境界帶入你有限的大腦中
大腦所有的限制都應該被打破
這樣 當這片海洋填滿那個大腦時
它會打破那個小容器
容器的每一部分都應該變得五彩繽紛
整個氛圍 所有的一切
不管你看到什麼，都應是色彩繽紛
靈的色彩就是靈的光
靈的光在起作用、在運作、在思考
在協調，在做一切的事
這就是今天我決定
將濕婆神原理帶到大腦的原因
引導大腦朝向濕婆神原理的第一步是
跟你的大腦說："大腦先生，看你跑哪去?"
你不停地把注意力擺這、擺那...
深陷其中
現在抽離出來，成為大腦本身
僅僅做大腦 要抽離 要無執著
接著，讓這顆無執著的大腦
“完全地”被靈的色彩填滿
這些會自然而然地發生
但，只要你的注意力仍受這些限制所困
這境界便不會發生
因此 每個人都必須 確實且刻意地 進行這個苦行
我會與你們同在
到這境界 你們便不需要任何的普祭
為了達到這境界 你們需要普祭
但願在我有生之年 能見證你們許多人
臻至濕婆神聖原理
但別誤以為我要你們去承受苦難
這種升進無需經歷苦難
若你明白這是一種全然喜悅的境界
於是 你便化為純粹的喜樂（Nirananda）
這是頂輪處的喜樂
喜樂的名字是Niranand
你們知道你們母親的名字是Nira
所以你們成為Niranand（即純粹的喜樂）
今天對濕婆神的普祭具有特殊的意義
我希望我們在外在、表面層次所做的一切
也能在更精微的層面中顯現
我正在試著推升你們的靈進入你們的大腦
但有時候我發現這相當困難
因為你們的注意力仍然受到其他事物的牽扯
試著讓自己毫無執著
努力減少發脾氣、慾望和貪婪等等這些
就像今天我告訴沃倫關於吃東西這件事
叫他們少吃一點 不要像貪吃的人那樣
你看 偶爾在一個盛大的宴會之類的場合
你可以吃得多一點
但你不能每次都那樣吃
這不是一名霎哈嘉瑜伽士應有的表現
試著控制自己 試著控制你的言辭
無論你在講話中發脾氣 或表達同情
還是表面的同情 都要試著去掌控
我知道你們當中有些人可能做得不太好
沒關係
我會多次提醒你們 我會盡量幫助你們
但你們大多數人都可以做到
而且你們應該努力這樣做
因此，從今天開始我們會在
更深的層面上開展霎哈嘉瑜伽
你們當中的有些人可能無法達到目標
但大多數人應該努力更加深入地練習
每個人都應如此
為此，不需要你們是受過良好教育
或在生活中身居高位的人
不 完全不需要
而是需要那些冥想、奉獻與更深入的人
因為他們就像最早紮下的根
必須為他人扎根更深 好讓其他人能夠追隨他們
今日的普祭
我們會簡短地誦唸格涅沙頌
不需要為我洗蓮足
或在蓮足上做過多的裝扮之類
只是念誦格涅沙頌 你們可以放...
在濕婆神普祭中 無需洗滌蓮足
因為濕婆神本質即是純淨
濕婆神始終是潔淨、純潔且完美無瑕的
那麼，你們要為這些完美無瑕清洗什麼呢
有人可能會說 母親 當我們為您洗蓮足時
我們可以在水中得到您的生命能量
但（如果是）達到了毫無執著的狀態
那就不需要清洗
因為此時你已完全被洗淨 完全被潔淨
接著我們將進行女神普祭儀式
因為哥維女神是聖潔的
要被崇拜
所以我們將念誦哥維女神的 108 個名號
然後我們會進行濕婆神普祭
很抱歉 我無法在一次簡短的演講中
把所有內容都告訴你們
但無執著 必須在你們的自覺中開始表現出來
無執著
什麼是交托順服 什麼也不是
因為當你無執著時
你就自然而然地交托順服了
當你執著於其他東西時
你就沒有交托順服 僅此而已
還有什麼需要交托呢？
我是個如此無執著的人
我搞不懂這些東西
我是說 我能從你們這裡得到什麼好處
我是如此地無執著 什麼都不需要
因此今天 希望我們一起祈禱
噢 主啊 請賜予我們力量 以及那吸引力的源頭
好使我們放棄所有其他吸引人的事物
所有的享樂 自我的快樂
和我們所想到的一切吸引人的事物
我們應完全融入
濕婆神原理的純粹喜樂形相之中
我希望我已經向你們解釋清楚
我今天為什麼在這裡
以及今天為什麼是一個非常重要的日子
你們所有人能來到這裡 都是特別幸運的人
你們應該覺得神 對你們很仁慈
祂揀選了你們 今天來到這裡聆聽這一切
接下來 一旦你們變得不再執著
你們就會開始感到 自己是負有責任的
但這種責任不會是自我表現
而是一種自動執行的過程
自行表達 自行顯現的責任
願神祝福你們所有人